<div dir="rtl">


## سوال1(تئوری) ماتریس متقارن
در این مسئله شما باید تشخیص دهید که ماتریس مربعی ورودی آیا یک ماتریس متقارن هست یا خیر؟

\*_تعریف ماتریس متقارن*_
به ماتریسی متقارن (Symmetric) گفته می‌شود که تمام درایه‌های آن غیر منفی و
درایه های نسبت به مرکز ماتریس متقارن باشد. به دیگر ماتریس ها، ماتریس 
های نامتقارن گویند (Non-symmetric). برای متوجه شدن به مثال ها توجه کنید:

یک ماتریس متقارن:

```
    5 1 3
M = 2 0 2
    3 1 5
```

یک ماتریس نامتقارن:

```
    5 1 3
M = 2 0 2
    0 1 5
```

حال شبه کدی بنویسید که با دریافت تعداد ستون‌های یک ماتریس مربعی و درایه‌های مشخص کند آیا آن ماتریس متقارن هست یا نه!

شبه کد خود را تایپ کرده یا نوشته و عکس گرفته و آپلود کنید.

# مثال

## ورودی نمونه 1

```
N = 3
5 1 3
2 0 2
3 1 5
```

## خروجی نمونه 1

```
Symmetric.
```

## ورودی نمونه 2

```
N = 3
5 1 3
2 0 2
0 1 5
```

## خروجی نمونه 2

```
Non-symmetric.
```

## ورودی نمونه 3

```
N = 4
5 1 3 1
2 6 4 0
0 4 6 2
1 3 1 5
```

## خروجی نمونه 3

```
Symmetric.
```


## سوال2(تئوری) لیست های حلقوی
دو لیست یک طرفه چرخشی L و  M حاوی عناصر غیر تکراری ، مفروض است. 
الگوریتمی پیشنهاد دهید که تشخیص بدهد آیا این دو لیست یکسانند و تنها نقطه
 آغاز آن ها با هم متفاوت است ، یا دو لیست مختلفند.

## سوال3(تئوری) لیست مجموعه ها
فرض کنید دو لیست پیوندی یک طرفه‌ی L و L′ در اختیار داریم. با فرض غیرتکراری بودن اعضای هر لیست، دو الگوریتم union و intersection  و difference را، برای به دست آوردن اجتماع و اشتراک و تفاضل دو لیست ارائه دهید.

به عنوان مثال، دو لیست زیر را در نظر بگیرید:

L=1→2→4→6→8

L′=3→1→4→5

union(L,L′)=1→2→3→4→5→6→8

intersection(L,L′)=1→4

difference(L,L′)=2→6→8




**توجه:** نیازی به مرتب‌سازی عناصر لیست حاصل نیست.



## Wicked or Tame? سوال1(برنامه نویسی)

+ محدودیت زمان: ۱ ثانیه
+ محدودیت حافظه: ۲۵۶ مگابایت

----------

## wicked or tame? the problem is...

به دنباله ای از اعداد طبیعی به طول n که تفاضل تمامی جفت عددهای متوالی آن شامل تمام اعداد 1 تا n-1 باشد دنباله‌ی  خوش رفتار (tame) می‌گویند. برای مثال دنباله‌ی زیر یک دنباله خوش رفتار است.

1 4 2 3
این دنباله به این خاطر خوش رفتار است که تفاضل میان اعداد آن برابر 3، 2و 1 است. 

دقت داشته باشید که دنباله تفاضل اعداد لزوما نباید مرتب شده باشد و فقط کافی است که همه ی جمله های دنباله موجود باشد.

# ماتریس خوش رفتار:
ماتریس خوش رفتار ، ماتریسی است که دنباله اعداد هر سطر یا ستون آن خوش رفتار باشند.
برای مثال ماتریس زیر یک ماتریس خوش رفتار است.


```  
     3 1 2
     6 4 3
M =  4 2 1
     5 3 4
```

دلیل خوش رفتاری ماتریس فوق به این صورت است که دنباله های (2,1,3)(3,4,6)(1,2,4)(4,3,5) که سطر های آن هستند هر کدام خوش رفتار بوده، و دنباله های (2,3,1,4)(1,4,2,3)(3,6,4,5) که ستون های ماتریس فوق هستند نیز هر کدام به تنهایی خوش رفتار هستند.



# ورودی
در سطر اول عدد n که تعداد ماتریس های ورودی به شما داده میشود.


$$1 \le n \le 30$$

در سطر های بعدی ابتدا دو عدد i,j که تعداد سطر و ستون هر ماتریس است داده شده 
و سپس خود ماتریس داده میشود.

$$2 \le i,j \le 10$$

# خروجی

برای هر ماتریس در صورتی که خوش رفتار بود عبارت "Tame"  و در صورتی که نبود عبارت "Wicked" را چاپ کنید.

# مثال

\*در اینجا چند نمونه برای فهم بهتر صورت سوال و قالب ورودی و خروجی تست‌ها داده می‌شود.*

## ورودی نمونه ۱

```
2
4 3
3 1 2
6 4 3
4 2 1
5 3 4
3 3
1 2 3
2 2 2
6 7 0
```

## خروجی نمونه ۱

```
Tame
Wicked
```



## UI Translate سوال2(برنامه نویسی) 


+ محدودیت زمان: 3 ثانیه
+ محدودیت حافظه: 256 مگابایت

----------

دانشگاه اصفهان به زودی یک سامانه راه اندازی می کند که متن شما را دریافت می‌کند و سپس آن را به صورت دقیق به انگلیسی ترجمه می‌کند. این سایت برای هر حرف ترجمه شده یک قیمت خاص دارد.

 مثلا برای حرف a از شما 2 سنت و برای حرف A از شما 20 سنت دریافت می‌کند. 
 
نکته ای که وجود دارد اگر حرفی چندبار تکرار شود قیمت آن بصورت تصاعدی بالا می رود.

برای مثال در صورتی که یک حرف دوبار تکرار شود قیمت بار دوم آن دوبرابر شده و در صورت تکرار بعدی، قیمت ترجمه آن حرف سه برابر خواهد شد.

حال شما باید برنامه ای بنویسید که با دریافت متن ترجمه شده میزان حق الترجمه این سایت را محاسبه کنید.


# ورودی

در خط اول عدد N آمده است که این عدد تعداد تست کیس‌ها است.

$$0 \le n \le 5$$

در شروع هر تست کیس یک خط آمده که شامل عدد K است که این عدد تعداد کاراکترهای پولی را نشان می دهد.

$$0 \le k \le 100$$

در K خط بعدی یک کاراکتر و یک عدد آمده است که عدد بیانگر میزان پول 
دریافتی به ازای هر بار تکرار آن کاراکتر می‌باشد. اگر کاراکتری در این 
لیست نباشد مقدار آن را صفر در نظر بگیرید.
در خط بعد عدد M آمده است که نشانگر تعداد خط‌های متن ترجمه شده می‌باشد که
در ادامه این خط متن ترجمه شده آمده است. طول هر خط از 10000 کاراکتر 
تجاوز نمی کند و حداکثر حجم متن ترجمه شده 7MB است.

$$0 \le m \le 15000$$

# خروجی

برای هر تست کیس باید در یک خط مقدار هزینه دریافتی را به همراه دو رقم اعشار چاپ کنید. در انتهای مبلغ از علامت $ استفاده کنید.

# نکته

برای بهتر متوجه شدن صورت سوال به مثال توجه کنید.

# مثال

## ورودی نمونه ۱

```
2
2
q 100
w 10
1
qqw wqw
2
p 5
. 7
1
there is a rabbit in the hat.
```

## خروجی نمونه ۱

```
6.60$
0.07$
```
**توضیح نمونه:**

     qqw wqw
     100+200+10+20+300+30 = 660



## سوال3(برنامه نویسی) لینک لیست دو طرفه


+ محدودیت زمان: ۲ ثانیه
+ محدودیت حافظه: ۲۵۶ مگابایت

منبع تمرین: [گاز و گزل، تمرین داده‌ساختار دانشگاه صنعتی شریف - پاییز ۹۳](https://quera.ir/problemset/university/712/%D8%B3%D8%A4%D8%A7%D9%84-%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D8%B5%D9%86%D8%B9%D8%AA%DB%8C-%D8%B4%D8%B1%DB%8C%D9%81-%D8%AF%D8%A7%D8%AF%D9%87-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D8%A7%D8%B1-%D9%BE%D8%A7%DB%8C%DB%8C%D8%B2-%DB%B9%DB%B3-%DA%AF%D8%A7%D8%B2-%D9%88-%DA%AF%D8%B2%D9%84)

**توجه: برای حل این تمرین و دریافت نمره‌ی کامل پس از بررسی دستیاران، باید از لیست پیوندی دو طرفه استفاده کنید. هم‌چنین باید لیست را خودتان پیاده‌سازی کنید و استفاده از لیست‌های آماده‌ی زبان‌های برنامه‌نویسی مجاز نیست.**

----------
گاز تعداد زیادی نوار کاست قدیمی دارد که آن‌ها را در یک ردیف چیده و به ترتیب از ۱ تا $n$ نام‌گذاری کرده است. گزل که از دیدن این تعداد نوار کاست حیرت‌زده شده از گاز می‌خواهد که اجازه دهد با نوارها بازی کند. گاز قبول می‌کند. سپس همه‌ی آن‌ها را برعکس می‌کند جوری که گزل شماره آن‌ها را نبیند و به او می‌گوید که در هر مرحله یک از دو کار زیر را از تو می‌خواهم:

1. ترتیب قرار گرفتن نوارهای جایگاه $i$ام تا $j$ام را برعکس کنی.
2. شماره نوار در جایگاه $k$ام را به من بگویی.

شما باید برنامه‌ای بنویسید که با دریافت تعداد کاست‌ها و دنباله کارهای فوق به گزل کمک کند که کارهای خواسته‌شده را انجام دهد و به پرسش‌های گاز به درستی پاسخ دهد.

# ورودی

در خط اول ورودی عدد $n$ تعداد نوارهای کاست وارد می‌شود. سپس عدد $m$ که تعداد مرحله‌های بازیست وارد می‌شود و سپس در $m$ خط بعد در هر خط یکی از دو ورودی `REV i j` که نشان‌دهنده‌ی خواسته‌ اول است و یا `NAME K` که نشان‌دهنده‌ی خواسته‌ی دوم است آورده می‌شود.

# خروجی

به ازای هر پرسش `NAME k` شماره کاست در جایگاه $k$ را چاپ کنید.

# مثال
## ورودی نمونه
```
10
5
NAME 1
REV 1 10
NAME 2
REV 3 7
NAME 6
```
## خروجی نمونه
```
1
9
7
```
**توجه:**لطفا تمامی حالات استثنا (لیست صفر عنصری یا یک عنصری یا...)را در نظر داشته باشید تا نمره کامل را دریافت نمایید.





## سوال امتیازی

توضیح دهید که چگونه میتوان یک لینک لیست دوطرفه را تنها با یک مقدار اشاره گر x.np به ازای هر عنصر به جای دو اشاره گر next و prev پیاده سازی کرد.
 فرض کنید که مقدارهای اشاره گرها میتوانند به صورت عدد صحیح k بیتی ترجمه شوند و تعریف کنید:
 

      x.np = x.next XOR x.prev. 

 
 مقدار NIL را صفر درنظر بگیرید. 
 
 توضیح دهید که چه اطلاعاتی برای دسترسی به head لیست نیاز دارید. نشان دهید که چگونه عملیات های search و insert و delete را بر روی چنین لیستی باید پیاده سازی کرد. 
 




</div>
